---
layout: post
title: "老猫"
date: 2014-04-19
excerpt: "高中时曾寄宿于阳台山表姨家, 在往返校园的路上迸发灵感写下初作, 后于2020年微改."
tags: [prose_in_mandarin, 散文, 老猫]
feature: /assets/img/posts/old-cat.jpg
readtime: 3
amateur: true
comments: true
---

# <span style="font-family:楷体">老猫</span>  

<span style="color:grey; font-family: 楷体">作者：知陌若</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">老城区的安详，似在入夜之后愈若酒窖开封，夜香萦绕之处，十里静默，与世隔绝。</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">纵然置身于繁杂闹市、马路轰鸣，可仅需踱步片刻，老城区便像是张开了结界一般，屏蔽了尘碌。倘若依山而傍，蕴籍着自然之力，结界的强度更是令人惊叹。岁逢春回大地，清晨叫醒老城居民的绝非惹人嫌的车笛声，而是清脆悦耳的鸟雀鸣——即使醒来时倦困未去，心里也不会骤起怨意，毕竟又有谁能不折服于这自然的天籁？</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">闲游老城区的人，形形色色，有晨练买菜等日常琐事，亦有邂逅相伴之眷景佳话。青年人告别灯红酒绿，跨过结界后顿时放松了一直绷紧的弦；小孩子们嬉戏打闹，童真随着老城里掠过的和风洋溢。至于老年人，参天大树的年轮，岁月磨蚀冲刷下的鹅卵石，他们既不在意些什么，亦没有注意些什么。脚底踩着的是安逸随性的步调，却非放肆不羁，仿佛纹路之于木头，迂回之于流水，司空见惯，自是波澜不惊。他们就这样静默地走过小巷，矍铄的精神对抗着颓圮的皱纹，竟衍生出一番与红霞相衬的温润。若不是高大挺拔的高压电线杆出现在画面里，可就真要误以为时光倒流了。</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">老人们回家的背影隐没在听不见的嘀嗒分秒里，安静、祥和。而此时，黑色在不经意间成为主角，浸没了万物的棱角。</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">当我的身躯经过老城时，白日的聒噪，黄昏的浪漫，归去的宁静，似乎都还留有余温——黑暗与虚无虽是夜的代名词，也正因如此，黑吸收了所有的光，夜汲取了所有的情调。当颜色散尽，褪去昼时积压的含蓄，我们就得直面凡人的悲喜。昨夜也许伶俜失落，今夜或许驻足等待，明夜可能就盼来皎月当空。夜代表所有的可能，是非福祸，双手十指间尽显。然而夜却精妙地掩去了偷窥未来的视线。过去的悲伤能渐渐淡化于次日拂晓，亦多亏了夜的包容与接受。但凡是入了夜，倾诉毋须动口，灵感与思绪从第一个瞬间就开始喷涌。</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">白日里存在感极高的电线杆此刻仅留残影。依凭一盏路灯仅有的光芒，我拖拽着步子，穿梭在稀疏的黑线里，偶有黯淡的颜色，恰属那暂居此地的落叶，不知其明日摇曳何处。</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">风起，微光下的黑影斑驳交错，呈现出不同于白日里的鲜活。上帝成全唯美，绝不会一味应允单调的静态——果不其然，墙角倏尔出现一轻灵黑影，脚步泠然高雅，身形曼妙流畅，摇摆的尾巴似乎打着专属的节奏，纵身一跃，若流星划破天际一般，一瞬即永恒。</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">它是一只老猫，行走在时间的维度上，不必喵呜以证明自己的存在，只是这样自顾自地迈着猫步，却慢了时间，静了夜...... 老城亦是一只老猫，从容不迫地应对着人生的One Take，瀚海阑干里坚忍，峥嵘岁月里执着，不论旁观者眼光如何，看法如何，都一如既往。夜曲唯为此沧桑动人，夜香唯为此沧桑远播。黑幕笼罩之下并非一无所有，而是吐纳天地之间时需要静默地沉思与抉择，然后觉察些什么，觉悟些什么......</span>

<span style="font-family: 楷体; font-size: 1.3em">存在的意义是，因为有你，所以这个夜晚，漫漫没有黎明。</span>

